_大家好，我是 零日情报局。_  

 _本文首发于公众号 **零日情报局** ，微信ID： **lingriqingbaoju** 。_

 **  
**

 **美国头号迷弟以色列，江湖封号“网安军摇篮”。**

 ****

以色列这个面积只有北京天津加起来那么大，人口甚至没杭州多的中东国家，却汇集着无数游走在网络攻防间的顶尖黑客。

跟别的国家院校出身的黑客不同，以色列黑客大多出自国防军（IDF）旗下的神秘组织8200部队（Unit8200）。

![image001.jpg](https://image.3001.net/images/20200117/1579228291_5e211c8340dc5.jpg!small)  

部队培养的黑客十分独特，有句话叫“文能提笔安天下，武能上马定乾坤”，形容文武全才，用在8200部队这就是，穿上军装，拿起键盘就能决战网络；换上西装，闯荡商界创收百亿千亿。

# **8200** **部队：网络空间头部精英**

要说8200部队如何决战网络制胜千里，就不得不提“震网病毒”。

 ****

回到十年前，世界上首个直接破坏现实世界工业基础设施的“震网病毒”，摧毁了伊朗的核离心机，人人都知道是美国佬干的好事；

但大家不知道，美国国家安全局（NSA）能顺利完成任务，多亏了8200部队的技术外挂。震网病毒，就是8200部队全程参与开发，专为伊朗定制的。

 ****

![image003.jpg](https://image.3001.net/images/20200117/1579228305_5e211c910ad76.jpg!small)
被震网病毒攻击的计算机

攻防不分家。去年5月，以色列国防军（IDF）表示，旗下部队8200成功阻止了加沙激进组织发起的网络攻击，甚至在抵御住攻击的同时，反手一个大招，直接删除了对方名为.“HamasCyberHQ.exe”的工程文件。

![image005.jpg](https://image.3001.net/images/20200117/1579228315_5e211c9b757c6.jpg!small)

最近让全球震惊了一把的伊朗将领“定点暗杀”事件，所有人都把目光盯在了美伊之间，却没发现伊朗死敌美国头号迷弟以色列低调的反常。很难不让人怀疑，以色列国防军（IDF）是否提供了技术支持。

用网络技术，把敌人硬生生按在地上摩擦，以色列说第三，没人敢说第二（至于第一，那是美帝大哥的）。

# **商界大佬集中营**

难道8200部队个个开外挂？可能还真的是。8200部队的很多成员，穿上戎装是军人，脱下军装，一个个又能成为创业成功的霸道总裁、商界大佬。 ****

 ****

例如他们创立的安全公司：

信息安全公司 CyActive 被 PayPal 以6000 万美元收购；

流量监控公司 Onavo 被 Facebook 以1.5 亿美元收购；

云安全公司 Adallom 被微软以 3.2 亿美元收购……

而这还只是众多以色列初创公司中的一部分。最新统计数据显示，以色列网安类上市公司就有42家，再配上大大小小的创业团队，
**以色列实垫垫地稳坐全球网络安全技术第二大出口国（至于为啥不是第一？前面不说了有美国大哥在吗）**

**![image007.png](https://image.3001.net/images/20200117/1579228331_5e211cabb8623.png!small)![image009.png](https://image.3001.net/images/20200117/1579228331_5e211cabd43ad.png!small)![image011.png](https://image.3001.net/images/20200117/1579228331_5e211cabe4acb.png!small)**

以色列42家网络安全上市公司

**人狠路子野，说的还是8200部队这群技术大佬。**

例如，把网络军火卖遍全球的NSO公司，创始人就是8200部队的资深老司机，堪称网络军火界的李佳琪。

而NSO公司的爆款间谍软件Pegasus，同样是出自8200部队老兵之手。

 ****

![image013.jpg](https://image.3001.net/images/20200117/1579228369_5e211cd10e8ce.jpg!small)
Wix公司创始人 Avishai Abrahami

还有，世界上最大的网站DIY平台Wix（就是帮人傻瓜式制作网站的平台），其创始人Avishai同样出身8200部队。

尽管已在纳斯达克上市，并坐拥百亿美元市值，Avishai却表示，同期退役创业成功的有一百多人，也就是说，他的战友们同样优秀。

 ****

当然，也有把创业玩成通关游戏的狼人。有个8200部队神秘老兵，退役一口气连续创办4家公司，从语音识别、数字安全、电讯网络云到人工智能，成一个卖一个，融资如流水，坐拥上亿身家。

 ****

不完全统计，8200部队退役人员成立的公司累计超过一千多家，从孵化人才角度来说，8200部队简直堪比国内蓝翔般的存在。

# **画风清奇的以色列版“湖畔大学”**

部队实力再强，那都是军事范畴，怎么到以色列，部队倒成了军队科创版湖畔大学了？8200部队是军事组织不假，只不过这个部队有点特殊，因为在
**任何一个国家，都没有8200部队这种军方背景、学术机构与商业完美融合在一起的国防部门。**

一般部队总有个标准和尺度，在8200部队用人选人换人的画风就有些清奇。

**完成不可能的任务。**
8200部队虽然神秘，但任务就一种，完成一切不可能的任务。虽然听起来像笑话，但做起来不是黑进一国安全系统，就是破解敌军加密信息，难度可想而知。

关键没人指导也没人干涉，骨骼惊奇的少年，别管组织要你黑谁，放手去做就对了。

![image015.jpg](https://image.3001.net/images/20200117/1579228384_5e211ce023db3.jpg!small)

**无严格等级区分。**
一般来说，部队讲究的是服从，下级服从上级无可厚非，在8200部队却完全可以无视等级。小士兵如果觉得上级有错误，直接找最高指挥官都可以，官方说法叫个人对组织的强烈责任感。

虽然听起来，十分像小学生课文里出现的桥段，倒也的确促成了8200部队严谨的学术风。

**一代新人换旧人。**
8200部队服役时间4年，更有高达25%的人事变动率。这既保证了8200部队的年轻化，也让退役军人成了以色列网络安全公司创业的人才基础。

当然8200部队退役老兵，虽坐拥上亿身家，却可能是“混不下去只好创业”的存在。

![image017.jpg](https://image.3001.net/images/20200117/1579228398_5e211cee312d8.jpg!small)

**看潜力靠眼缘。** 至于怎么判断潜力，比较靠谱的说法是快速学习与应变能力，至于怎么衡量那就得看老兵的眼缘。

总有种少年，见你骨骼精奇，是万中无一的网安奇才，维护以色列和平就交给你了的调调。

犹太人，真是天生的商人。

# **零日反思**

不管是军事实力，还是创业实力，以色列8200部队，怎么看都像是人狠话不多的存在。谁能想到一支几千人的队伍，硬是让以色列军事商界两开花，一边吸引全球资本，一边网络军火安全服务卖遍全球。

只想说，不愧是犹太人。

  

零日情报局作品

微信公众号：lingriqingbaoju

如需转载，请后台留言

欢迎分享朋友圈

  

 **参考资料：**

 **Cybercrime** **《网络安全500强》  
forbes《以色列国防军会成为企业家最佳训练场吗？》**

 ****

  

![微信图片_20191206215302.gif](https://image.3001.net/images/20191206/1575640827_5dea5efbeb74f.gif!small)  

